[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
Mr. Ji,
Ketua Tim Ji.
why do you think I always
Kenapa aku baru mendapat gaji
don't have much money left from the salary I just got paid
dan membayar tagihan kartu kredit,
after paying off my credit card?
lalu uangnya hanya tersisa sedikit saja?
Li,
Li.
do you always dip into your purse?
Apakah kamu suka menghabiskan uang biasanya?
Like I have a purse.
Aku tidak menggunakan uang dengan smmbarangan.
After I got my salary,
Setelah memperoleh gaji,
I paid my rent and utilities,
aku membayar sewa rumah, tagihan listrik dan air,
sent some money to my parents for living expenses
lalu mengirim biaya hidup untuk orang tuaku,
paid off the installment of the computer and cell phone I bought last year
kemudian membayar cicilan untuk laptop dan ponsel yang aku beli tahun lalu,
and my daily food and transportation fees,
serta biaya makan dan transportasi setiap hari.
then there was nothing left.
Sudah habis.
Tell me about it.
Aku juga.
Mortgage, car loan, and children's tuition.
Pinjaman rumah, pinjaman mobil, biaya pendidikan anak,
Family living expenses.
biaya hidup sekeluarga, biaya parkir,
Parking fee, property fee, heating fee.
biaya pengelolaan rumah, serta biaya penghangat ruang.
The list goes on.
Menurutmu...
I can already see
Aku merasa seumur hidupku
the rest of my life.
akan seperti itu.
I thought life would be better
Awalnya aku berpikir setelah mendapat pekerjaan,
after I found a job.
hidup akan menjadi lebih baik.
But it's not like that.
Namun, aku berpikir berlebihan.
We work in
Bukankah kita bekerja di perusahaan
a big company that everyone envies. Don't we?
yang membuat semua orang iri?
Why are we still like this?
Kenapa tetap seperti itu?
We've been struggling for 30 years.
Kita telah berjuang untuk hidup selama 30 tahun.
We still have to struggle through the remaining 30 years.
30 tahun sisanya masih harus berjuang.
If only one of the skyscrapers over there
Kalau salah satu gedung pencakar langit di sebelah sana
was mine.
ada satu yang milikku akan bagus.
You can keep dreaming.
Kamu berpikir berlebihan.
Are the people who own those skyscrapers
Apakah pemilik gedung pencakar langit itu
[Baima #1]
[Baima No.1]
[Baima #2]
[Baima No.2]
[Baima #3]
[Baima No.3]
happy every day?
merasa senang setiap hari?
Of course.
Tentu saja.
I don't think so.
Tidak juga.
I don't feel that way.
Sungguh tidak punya perasaan apa pun.
Really?
Benarkah?
Yes.
Iya.
Let's go.
Ayo, ayo.
It's really nothing.
Sebenarnya sungguh tidak ada.
Tianran, where are you going?
Kak Tianran, kamu pergi ke mana?
♫The subway will leave at 8:47♫
♫ Kereta bawah tanah pukul 8:47 ♫
♫I only have three minutes♫
♫ Aku masih berjarak tiga menit lagi ♫
♫I run at the speed in the race♫
♫ Kecepatan balapan di detik terakhir ♫
♫I make it at the last second♫
♫ Berdesak-desakan di pintu mobil ♫
♫The team leader says you keep going♫
♫ Ketua tim menyuruhku untuk terus maju ♫
[Anger]
[Marah]
[Project]
[Proposal Perencanaan]
♫I'm a great young man♫
♫ Aku adalah pemuda yang hebat ♫
[Planning]
[Perencanaan]
[Future]
[Masa Depan]
[Prospect]
[Prospek]
♫I have my big dream♫
♫ Aku mempunyai mimpi yang tidak realistis ♫
[Tianran]
[Kak Tianran]
[Well-spoken]
[Pandai bicara]
♫How can I spend my life♫
♫ Bagaimana bisa selamanya ♫
♫Working for someone else♫
♫ Bekerja untuk orang lain ♫
♫ I'm a great young man ♫
♫ Aku seorang pemuda yang hebat ♫
[¥0]
[0 yuan]
♫Though I'm empty-handed♫
♫ Meskipun kedua tanganku kosong ♫
[Spending list]
[Tagihan Konsumsi]
[Life]
[Kehidupan]
♫Don't underestimate me♫
♫ Jangan meremehkanku, bagaimanapun ♫
♫I was born in the Year of Dragon after all♫
♫ Zodiakku naga ♫
♫Stand up and be a great young man♫
♫ Berdirilah pemuda hebat ♫
[Great Young Man]
[Pemuda yang hebat]
♫Don't be a wimp, you guys♫
♫ Kalian tidak boleh takut ♫
♫Only those who are tasteless will waste my talent♫
♫ Hanya yang buta yang akan menyia-nyiakan orang hebat ♫
[Work]
[Pekerjaan]
[Never Give Up]
[Never Give Up]
[Episode 23]
[Episode 23]
[Hard-earned Dinner]
[Makanan Malam yang Didapat dengan Susah]
I will win every draw.
Main lotre pasti menang.
May all my wishes come true.
Apa yang dipikirkan pasti terwujud.
It's a bonus product.
Model langka.
Why is it you again?
Kenapa kamu lagi?
I'll buy five more. I don't believe it.
Beli 5 lagi. Aku tidak percaya.
[Card balance ¥35]
[Saldo bank 35 yuan]
It's okay.
Tidak apa-apa.
There are six days to payday.
6 hari lagi akan mendapat gaji.
Five days without buying anything.
Tidak membeli apa pun dalam 5 hari.
You can do it.
Kamu bisa.
Go Fan Sisi.
Fan Sisi, semangat.
[Five days before payday]
[5 hari sebelum pembagian gaji]
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Do you have any other comments
Apakah kalian punya komentar lain
on our proposal this morning?
terhadap proposal tadi pagi?
I don't think so.
Sepertinya tidak ada.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Then it's settled.
Sudah sepakat ya.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
It's eleven o'clock.
Sudah jam 11 siang.
Let me ask you.
Aku ingin bertanya
What do you want for lunch?
apa yang kalian ingin makan siang ini?
The dumpling we had last time was good.
Pangsit di toko kemarin enak.
We can order it again.
Bisa memesannya lagi.
No, no.
Tidak bisa, tidak bisa.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
They don't have a discount today.
Hari ini toko mereka tidak ada voucer promo.
But we do have a coupon for braised chicken.
Ayam tongseng ada voucer promo.
No, no.
Tidak bisa, tidak bisa.
We had braised chicken three times last week.
Minggu lalu makan ayam tongseng 3 kali.
The projects all failed. It's unlucky.
Proyek itu sudah gagal, tidak beruntung.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
It seems that a new risotto restaurant has opened.
Sepertinya ada restoran hotpot yang baru buka.
It's auspicious to have something spicy.
Penuh dengan elemen merah, sangat beruntung.
That's good.
Ini boleh, ini boleh.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
It's too oily.
Terlalu berminyak.
It's not good for the skin.
Tidak bagus untuk kulit.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
All right, stop arguing.
Sudah, jangan berebut lagi.
The usual rules apply.
Seperti biasa saja.
Since we don't agree on anything,
Karena pendapat kalian berbeda,
we'll just have the spicy hot pot set.
kita hanya bisa makan paket Mala Xiangguo.
Right.
Benar.
Okay?
Bagaimana?
Okay
Baik.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Ms. Fan,
Ketua Tim Fan.
you'll still have three side meat and vegetables, right?
Paketmu tetap 3 macam daging dan 3 macam sayur, 'kan?
¥28.50. Pay up.
28.5 yuan, tolong dibayar.
Okay.
Baik.
Mr. Ji, I forget
Ketua Tim Ji, aku lupa.
that I'll be on a diet today.
Mulai hari ini aku diet.
You guys order. Don't worry about me.
Kalian pesan saja, jangan pedulikan aku.
You're not eating?
Tidak makan?
No.
Tidak makan.
Tianran.
Tianran.
I don't know what's going on
Entah apa yang terjadi
with the people of this research company.
pada orang dari perusahaan riset.
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
How can they say that?
Apakah ini ucapan manusia?
I'm so furious.
Marah sekali.
I'm so furious that my liver hurts.
Marah hingga hatiku sakit.
You guys eat first. I have to process that.
Kalian makan dulu, aku akan menenangkan diri.
Don't be angry, Tianran.
Kak Tianran, jangan marah.
Come on.
Mari, mari.
Have a piece of chocolate.
Makan cokelat.
It's good for your mood to have something sweet.
Makan yang manis akan membuat perasaanmu senang.
Good.
Baik, baik.
Sisi, come and eat together.
Kak Sisi, ayo makan bersama.
No.
Oh ya,
You're on a diet. You can't eat.
kamu sedang diet, tidak boleh makan.
Yes, she's on a diet.
Benar, benar. Dia sedang diet.
I'm not.
Aku tidak diet.
I'm not either.
Aku juga tidak diet.
I'll take one.
Beri aku sepotong.
This one looks good too.
Yang ini juga terlihat enak.
Give me that bear.
Berikan aku beruang itu.
I'm on a diet.
Aku sedang diet.
Don't move my bear.
Jangan sentuh beruang kecilku.
I'll take it back to my son.
Kubawa pulang untuk putraku.
No way.
Tidak boleh.
My bear.
Beruangku.
Where's my bear?
Beruangku di mana?
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]
Sisi, you're so persistent.
Sisi, kamu sangat gigih.
You keep your word on being on a diet.
Bilang tidak makan, ternyata tidak makan.
I'll just have coffee.
Aku minum kopi saja.
Why? Why is there only one packet of sugar?
Kenapa hanya tersisa 1 saset gula?
You're on a diet. Have less sugar.
Kalau diet harus mengurangi asupan gula.
Not even a single packet of sugar left.
Gula pun tidak tersisa.
Fan Sisi, how can you do this?
Fan Sisi, kamu sangat kejam.
[Expired]
[Kadaluwarsa]
It's expired.
Kadaluwarsa?
Alcohol cotton tablets.
Kain penyeka beralkohol.
Ketchup.
Saus tomat.
Why is there even shampoo?
Kenapa juga ada sampo?
[Date]
[Tanggal]
[Payday]
[Hari Pembagian Gaji]
Hello?
Halo.
Mr. Zhang.
Direktur Zhang.
I'm Fan Sisi from Gaofa Group.
Aku Fan Sisi dari Grup Gaofa.
Yes, it's about the case from last time.
Iya, tentang kasus kemarin.
Why don't we
Bagaimana kalau kita membuat janji
have a dinner date in a couple of days?
untuk makan bersama dan membicarakannya?
You're away on business?
Anda sedang berdinas?
Hello, Director Li.
Halo, Direktur Li.
You're on vacation?
Kamu sedang berlibur ya?
What?
Apa-apaan?
They always say they're free for dinner.
Biasanya semua bilang makan bersama saat ada waktu.
They always ask for it.
Makan bersama, makan bersama.
But none of them can offer a free meal
Pada waktu darurat,
when I'm in need.
satu janji makan bersama juga tidak ada.
You should also be very hungry, right?
Kalian juga sangat lapar, 'kan?
I have some stock.
Aku masih punya cadangan makanan.
There are five days before payday.
5 hari lagi baru bisa memdapat gaji.
I need to plan it well.
Aku harus membuat rencana dengan baik.
If I don't eat at night,
Jika tidak makan pada malam hari.
Day 1…
Hari pertama.
Day 2.
Hari kedua.
Day 3.
Hari ketiga.
And one of these.
Ditambah ini.
[Four days before payday]
[4 hari sebelum pembagian gaji]
Good for you.
Boleh juga.
Light fasting diet.
Diet dengan mengurangi makanan.
If you succeed,
Kalau kamu berhasil,
share the recipe with me.
jangan lupa berbagi menu kepadaku ya.
Ms. Fan.
Ketua Tim Fan.
You're not getting along well with
Pembicaraan kalian dan perusahaan riset
the research company?
begitu tidak lancar.
I see that the Tianran gas has been angry for several days.
Aku lihat Tianran sudah marah selama beberapa hari.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Ms. Fan.
Ketua Tim Fan.
This stupid research company is so inefficient.
Efisiensi perusahaan riset itu terlalu rendah.
I wanted to ask him to have dinner in a couple of days to talk about it.
Aku ingin membuat janji dengannya untuk makan bersama sekaligus membahasnya.
He made an appointment for next week.
Tapi, dia membuat janji pada minggu depan.
Next week? It'll be too late.
Apa yang perlu dibicarakan minggu depan?
Don't worry.
Kamu tenang saja.
I won't eat your food.
Aku tidak makan milikmu itu.
It's all vegetable.
Sangat hambar.
Have you seen Jiang Mei?
Apakah kamu melihat Jiang Mei?
I think she ordered fried…
Sepertinya dia memesan ayam...
Fried chicken.
Ayam goreng.
I'll go to her.
Aku akan mencarinya.
Tianran, you're really not going to lunch?
Kak Tianran, kamu sungguh tidak mau makan?
Thank you.
Terima kasih.
Until I find the file,
Sebelum menemukan dokumen,
I won't eat a bite.
aku tidak akan makan satu suap pun.
Where did the file go?
Dokumenku di mana, ya?
[Three days before payday]
[3 hari sebelum pembagian gaji]
I didn't lose enough weight the first few days.
Efek diet beberapa hari yang lalu tidak bagus.
From today onwards,
Mulai hari ini,
I'll do Inedia.
aku tidak makan apa pun.
Tianran,
Tianran.
change the water.
Tolong ganti galon air.
Coming.
Baik.
[Restocking]
[Sedang mengisi barang]
[One day before payday]
[1 hari sebelum pembagian gaji]
Sisi,
Sisi.
are you still on a diet?
Apakah kamu masih diet?
You still haven't found your file?
Apakah dokumenmu masih belum ditemukan?
Are you hungry?
Kamu sangat lapar, 'kan?
Me?
Aku?
No.
Tidak.
It's okay.
Lumayan.
Did you run out of money at the end of the month?
Apakah kamu kehabisan uang pada akhir bulan?
How is it possible?
Bagaimana mungkin?
You received a delivery every two days on average.
Kamu menerima satu paket setiap dua hari.
The number of your deliveries has dropped dramatically in the last week.
Dalam seminggu terakhir, jumlah paketmu sangat berkurang.
Obviously, you are already insolvent.
Sangat jelas uangmu sudah tidak cukup.
But tomorrow is payday.
Namun, besok adalah hari pembagian gaji.
Hang in there.
Semangat.
If I
Jika pada waktu ini
treat you to an afternoon tea now,
aku mentraktirmu teh sore,
will you be grateful to me?
apakah kamu akan berterima kasih padaku?
Hello, Mashuai.
Halo, Mashuai.
Here is the thing. During the last week you've been away,
Saat kamu dinas dalam seminggu ini,
we've shared a lot of work for you.
semuanya membantumu menyelesaikan banyak pekerjaan.
I'd like to remind you.
Aku ingin mengingatkanmu dengan ramah.
I get it, Tianran.
Aku paham, Kak Tianran.
Treats, right?
Mentraktir, 'kan?
I'll place the order now.
Aku akan memesan makanan sekarang.
You got it quick.
Pintar.
You're my benefactor.
Dermawan.
No need to thank me.
Kebaikan tidak perlu terima kasih, ayo.
[Planning Department of Gaofa Technology]
[Departemen Perencanaan Teknologi Gaofa]
Who is Li Tianran?
Siapa Li Tianran?
I am.
Aku, aku, aku.
Your takeaway.
Ini pesananmu.
Thank you.
Terima kasih.
It's okay.
Sama-sama.
Coffee.
Kopi.
American style.
Americano.
[Planning Department of Gaofa Technology]
[Departemen Perencanaan Teknologi Gaofa]
Tianran,
Kak Tianran.
before I ordered,
Sebelum memesan makanan,
I asked Jiang Mei for her opinion.
aku sengaja bertanya kepada Jiang Mei,
I heard that recently
katanya akhir-akhir ini kamu akan
you had to fight with the research company.
bernegosiasi dengan perusahaan riset.
[Planning Department of Gaofa Technology]
[Departemen Perencanaan Teknologi Gaofa]
Sisi needs to lose weight.
Kak Sisi mau diet.
I thought about it
Setelah berpikir-pikir,
and felt like black coffee would be perfect.
aku pikir kopi hitam paling cocok.
It's good for the brain and edema.
Menyegarkan pikiran dan menghilangkan edema.
Thank you for your hard work these days.
Sudah menyusahkan kalian beberapa hari ini.
I'll bring you gifts when I come back.
Aku akan membawakan hadiah untuk kalian saat kembali.
The more I drink coffee, the hungrier I'll get.
Semakin banyak minum kopi, semakin lapar.
I'm afraid I can't make it until tomorrow.
Aku mungkin tidak bisa bertahan sampai besok.
If I faint,
Kalau aku pingsan,
carry me back.
jangan lupa membawaku pulang.
[Planning Department of Gaofa Technology]
[Departemen Perencanaan Teknologi Gaofa]
Have some coffee.
Minum kopi.
It's on Bai.
Ditraktir Bai.
Thank you, Tianran.
Terima kasih, Kak Tianran.
Make a copy of this.
Tolong fotokopi ini.
Sisi,
Sisi.
the hot pot restaurant downstairs is having an event.
Restoran di bawah ada promo.
One among four will get free.
4 orang gratis 1.
Why don't we try it together after work?
Mari kita coba bersama setelah pulang kerja.
Let's go.
Ayo.
Sisi, you're not going on a diet?
Kak Sisi, kamu tidak mau diet?
Today is indulgence day, right?
Hari kebebasan, 'kan?
I'll go.
Aku pergi.
No, no.
Jangan, jangan.
Mr. Ji, I don't think you should go.
Ketua Tim Ji, kamu jangan pergi.
You're old and have a weak stomach.
Kamu sudah tua, perutmu tidak baik.
You can't have spicy food,
Tidak boleh makan yang pedas.
in case you get sick.
Akan sakit jika makan lagi.
Ms. Wu, are you going?
Ketua Seksi Wu, apakah kamu pergi?
Didn't you say you wanted to eat hot pot that day?
Bukankah waktu itu kamu bilang mau makan hotpot?
No problem.
Tidak masalah.
Yes, there's one more spot.
Masih kurang satu orang lagi.
It's yours, Jiang Mei.
Kamu saja, Jiang Mei.
Okay.
Baik.
But I have a little work to do.
Tapi aku masih ada sedikit pekerjaan,
I might be a little late.
mungkin akan terlambat.
No problem.
Tidak masalah.
Sisi and I will take the seat first.
Aku dan Sisi pergi dulu untuk mencari tempat.
You guys just come from work.
Kalian datang saja setelah pulang kerja
Okay.
Baik.
Good for you, Li Tianran.
Hebat ya, Tianran.
You knew how stingy Mr. Ji was.
Kamu tahu Ketua Tim Ji sangat pelit,
So you prevented him. That was considerate of you.
tidak membiarkannya pergi. Cukup perhatian.
One man free of charge
Pergi dengan 3 wanita,
with three other women.
1 pria gratis.
[Opening ceremony, one man free of charge with three other women]
[Promo besar selama restoran baru dibuka. Pergi dengan 3 wanita, 1 pria gratis]
I didn't expect this.
Aku juga tidak menyangka akan begini.
I'm embarrassed.
Lihat masalah ini.
Tianran, Sisi.
Kak Tianran, Kak Sisi.
You're here.
Sudah datang ya?
Li Tianran,
Li Tianran,
how cunning.
kamu sangat jahat.
No wonder you didn't let Mr. Ji come along.
Pantas kamu tidak membiarkan Ketua Tim Ji datang bersama.
No, you can't say that.
Ucapanmu ini tidak benar.
I saw the restaurant downstairs was having an event.
Aku hanya melihat ada promo di restoran ini,
So I called you guys here.
jadi aku memanggil kalian datang bersama.
I didn't expect this situation.
Aku juga tidak menyangka kondisinya begini.
It's okay.
Tidak apa-apa..
Tianran always ran errands for us.
Biasanya Tianran sibuk untuk berbagai hal di perusahaan.
He may take some advantage today.
Hari ini biarkan dia ikut kita makan bersama.
You see, Ms. Wu has already said so.
Lihat, Ketua Seksi Wu sudah bicara.
I can do it too.
Aku juga boleh.
Sister Sisi, can you?
Kak Sisi, kamu bagaimana?
Me?
Aku?
It occurred to me now
Aku tiba-tiba teringat
that today's horoscope says
menurut ramalan horoskop hari ini,
I shouldn't have a hot pot.
aku tidak cocok untuk makan hotpot.
How about this, Li Tianran?
Begini saja, Li Tianran.
You go eat with them.
Kalian makan bersama dengan Ketua Seksi Wu saja.
Don't you want to eat?
Bukankah ingin makan?
Eat.
Iya.
That's fine.
Baik.
We can change the restaurant, okay?
Kita ke restoran lain, bagaimana?
We'll split the bills.
Mari kita bayar masing-masing.
No one will take advantage.
Jangan ada yang menumpang makan.
Okay, then we're all going down.
Baik, kalau begitu kita mati bersama saja.
That's fine.
Itu juga boleh.
Let's go check out the others.
Mari kita lihat restoran yang lain.
Take a look.
Lihat dulu.
There's roast duck over there.
Di sana ada bebek panggang.
Let's go.
Ayo cepat.
See? We both lose.
Kamu lihat, kita berdua menderita.
Why bother?
Untuk apa begini?
Don't blame me.
Kamu jangan menyalahkanku.
Blame the fact that my seven old classmates
Kamu seharusnya menyalahkan 7 teman sekelas lamaku itu.
married at the same time this month.
Mereka semua menikah pada bulan ini.
Who can take it?
Siapa yang bisa bertahan?
They emptied my wallet.
Dompetku bahkan sudah kosong.
Great rewards for the tenth anniversary.
Diskon besar di ulang tahun restoran yang ke-10.
Do a small game to win three pounds of oversized roast duck.
Melakukan permainan untuk memenangkan angsa sebesar 3 kilogram.
Okay.
Baik.
Let's do a “dine and dash”.
Aku membawamu makan makanan gratis.
Come with me.
Ayo.
[A lightning bolt] [Perfect body] [Slightly plump] [Chunky]
[Sekilas petir][Sosok tubuh sempurna] [Buah dada montok]][Gemuk]
Go, go, go.
Semangat.
[Blue Summer]
[Musim semi yang biru]
I can't. I can't get through.
Tidak bisa melewatinya.
Come and see.
Mari silakan.
Is it true that if I pass in order,
Apakah kami bisa mendapat bebek panggang gratis
I'll get a free roast duck?
asalkan melewatinya satu per satu?
Yes, ma'am.
Benar, Nona.
Do you want to try it?
Apakah kamu ingin mencoba?
Can you do it?
Bisa tidak?
Be confident.
Percaya diri sedikit.
Take out the question mark.
Hapus kata tidak.
[A lightning bolt] [Perfect body] [Slightly plump] [Chunky]
[Sekilas petir][Sosok tubuh sempurna] [Buah dada montok]][Gemuk]
Easy, easy, easy.
Sangat mudah.
Easy.
Begitu santai.
Good for you.
Boleh, boleh.
Sisi is awesome.
Kak Sisi hebat sekali.
She can do it with ease.
Sangat mudah.
She sure loses weight.
Tidak sia-sia diet.
Good body.
Tubuhnya sangat bagus.
Do we get a duck rack with roast duck?
Bebek panggang kalian ini apakah mendapat tulangnya?
You can take a look at our menu.
Kamu bisa melihat menu kami.
[A lightning bolt] [Perfect body] [Slightly plump] [Chunky]
[Sekilas petir][Sosok tubuh sempurna] [Buah dada montok][Gemuk]
Three pounds?
1.5 kg.
It's so big.
Besar sekali.
Take a look.
Kamu lihat dulu.
It's a good deal.
Sangat hemat.
Come, come.
Ayo, ayo.
I'll help you.
Aku membantumu.
Come on.
Semangat.
I'll do it.
Aku saja.
Help... help...
Bantu, bantu.
Come on, come on.
Ayo, ayo.
Come on.
Semangat.
Pull it. Come on. Pull it.
Tarik, semangat, tarik.
Come on, Sisi.
Semangat, Sisi.
-Li Tianran, be gentle with me. -Three pounds of roast duck.
Li Tianran, pelan sedikit. Angsa panggang sebesar 1.5 kg.
Almost there.
Kurang sedikit.
I shouldn't have had that piece of lettuce
Siang itu
that day at noon.
seharusnya tidak makan selada itu.
I was so close to the duck.
Kehilangan bebek panggang yang hampir didapat.
Sisi,
Sisi,
I have to make sure
makanan hari ini,
you get full today.
aku harus membuatmu kenyang.
Come with me.
Ikut aku.
If love is a beautiful flower,
Jika cinta adalah bunga yang indah,
then marriage is the sweet candy.
maka pernikahan adalah permen yang manis.
If love is the drizzle in early spring,
Jika cinta adalah gerimis pada musim semi,
then marriage is the rainbow after the rain.
maka pernikahan adalah pelangi setelah hujan.
Everyone present today
Teman-teman yang aku hormati,
has given up your rest time
yang telah mengorbankan waktu istirahat kalian
and come to the wedding site.
untuk hadir di upacara pernikahan hari ini.
Here,
Di sini,
I would like to express my heartfelt thanks to all of you,
aku mewakili pengantin baru
representing the couple.
untuk menyampaikan terima kasih yang tulus kepada kalian.
Thank you all.
Terima kasih untuk semuanya.
When will the food be served?
Kapan makanannya dihidangkan?
Don't be in a hurry.
Jangan khawatir.
When they exchange their rings,
Setelah mereka berdua menukar cincin,
and then the bride throws the bouquet,
kemudian pengantin perempuan
I'll be done.
melempar bunga.
Throw the bouquet?
Melempar bunga?
You look like you've never seen the world.
Kamu seperti tidak pernah melihat adegan mewah.
Keep your voice down.
Pelankan suaramu.
What are you afraid of?
Takut apa?
It's not like you didn't pay for your share.
Kamu sudah memberikan uang.
I've paid many contributions
Aku sudah memberikan banyak uang
in this hall.
di aula ini.
But technically,
Namun, sejujurnya,
they didn't take it.
mereka tidak menerimanya.
The two couples will soon
Sebentar lagi pengantin baru akan
be taking their vows.
mulai bersumpah.
Are you here for a free meal?
Makan gratis?
Don't say that.
Jangan bilang seperti itu.
We're not the only ones to do that.
Yang ingin makan gratis bukan hanya kita berdua.
What?
Ada apa?
How do you two know each other?
Bagaimana kalian saling kenal?
We're colleagues, aren't we?
Kami rekan kerja.
We're all colleagues, aren't we?
Bukankah kita semua adalah rekan kerja?
Every day in the future…
Setiap hari di masa depan...
Classmates?
Teman sekelas?
We will accompany each other…
kami akan saling mendampingi...
Did you meet on the internet?
Teman internet?
And spend our lives together
dan menjalani hidup sampai seumur hidup,
for richer or poorer…
baik kaya maupun miskin,
[EX]
[Meja Mantan]
For health…
sehat...
I see.
Begini rupanya.
It's fate.
Takdir.
Would you
Apakah kamu bersedia
love her every day
menyayangi dan mencintainya setiap hari,
and take care of her for the rest of her life?
serta menjaganya seumur hidup?
Would you?
Apakah kamu bersedia?
Don't.
Jangan.
We're almost there.
Hampir berhasil.
Aren't you ashamed of yourself?
Kamu tidak merasa malu?
They're about to serve.
Makanan akan segera dihidangkan.
Let's go.
Ayo, ayo.
What are you doing?
Sedang apa?
Can you trust me for once?
Bisakah kamu percaya padaku satu kali?
Aren't you ashamed of yourself?
Kamu tidak merasa malu?
We're going to get served.
Sebentar lagi makanan akan dihidangkan.
Just come with me.
Kamu cepat ikut aku pergi.
I'm experienced in this.
Aku punya pengalaman dalam hal ini.
[Payday]
[Hari pembagian gaji]
I'll have a soup bun,
Siang nanti,
a pancake,
aku ingin makan 1 bakpao
a bowl of noodles
dan 1 pancake,
and a cupcake
serta semangkuk mie.
for lunch.
Kemudian satu kue kecil.
I also need to order a cup of milk tea.
Teh susu juga mau pesan satu.
Chill.
Bagus.
Open your mind.
Tolong perluas pandanganmu sedikit.
It's a weekend
Ini akhir pekan.
and it's payday.
Kebetulan hari penerimaan gaji.
Let's go out for something fancy.
Ayo kita ke luar makan sampai kenyang.
[Wu Yimei]
[Wu Yimei]
Sorry, guys.
Maaf, para rekan kerja.
Last week, the group's finance staff was on leave.
Minggu lalu Departemen Keuangan perusahaan minta cuti,
So we won't be paid until Monday.
jadi gaji kalian akan diberikan pada hari Senin.
Hold on a little longer.
Kalian bertahanlah sebentar lagi.
[Zero days before payday]
[0 hari sebelum pembagian gaji]
[Two days before payday]
[2 hari sebelum pembagian gaji]
[Lucky day to step on eggs]
[Post Credit never Give Up]
Defen, do you have to work overtime?
Masih mau lembur?
Of course.
Iya.
There is free wifi,
Jaringan internet gratis,
free heating and air conditioning here.
AC dan penghangat gratis,
What a waste not to use it.
kalau tidak digunakan akan sia-sia.
Have you had dinner yet?
Kamu sudah makan malam belum?
Why don't we have dinner together?
Bagaimana kalau kita keluar makan bersama?
I... I've already eaten.
Aku sudah makan.
When I was out for business,
Saat bertugas di luar tadi,
I ate something on the way.
aku sekaligus makan.
Okay.
Baiklah.
No one will
Tidak ada orang yang menemaniku
have dinner with me again.
makan lagi malam ini.
Why don't you just eat alone?
Kamu makan sendiri saja.
You even need company for dinner.
Kenapa makan harus ditemani orang?
I'm afraid of eating by myself.
Aku sebenarnya merasa takut kalau makan sendiri.
What's so scary about it?
Takut kenapa?
It's just
Karena
that when eating alone
saat makan sendirian,
in a restaurant,
aku merasa sepi
I always feel lonely.
di restoran.
And the people around you
Kemudian, orang di sampingnya
will look at you with a strange look.
akan melihatmu dengan tatapan mata yang aneh.
And I can't order many dishes.
Hanya bisa memesan beberapa macam lauk-pauk.
It makes me look lonely.
Kelihatannya kamu sangat kesepian.
It's said that the highest level of difficulty
Katanya, puncak untuk
in eating alone
makan sendiri
is to eat hot pot and buffet alone.
adalah makan hotpot dan prasmanan sendiri.
It's not difficult.
Itu tidak sulit.
I often eat buffet alone.
Aku sering makan prasmanan sendirian.
It's the kind of western-style lawn wedding
Ucapara pernikahan yang sangat populer sekarang,
that's been popular nowadays.
yaitu pernikahan gaya Barat di atas rumput.
Western…
Gaya Barat?
Yes, just go and eat.
Benar, langsung pergi makan saja.
The bridegroom thinks I'm the bride's family.
Pihak laki-laki mengira aku dari pihak perempuan.
The bride thinks I'm the bridegroom's family.
Pihak perempuan mengira aku dari pihak laki-laki.
In fact, I'm not from either side.
Sebenarnya aku tidak termasuk pihak siapa pun.
I don't know anyone.
Aku tidak kenal satu pun.
Then how can you go there if you don't know anyone?
Bagaimana kamu pergi kalau kamu tidak kenal?
As long as I know the dishes.
Aku mengenal makanan sudah cukup.
Baihe,
Baihe, Baihe.
Mr. Wei just said
Barusan Ketua Departemen Wei bilang
today is Xiaozhi company's
hari ini Ketua Seksi Wang dari Perusahaan Xiaozhi
Chief Wang's wedding ceremony.
melaksanakan upacara pernikahan
It's at the Seafood Restaurant.
di Hotel Haixian.
He asked you to deliver the money for the wedding.
Dia memintamu mengantar angpao.
You should go.
Kamu pergi saja.
Chief Wang.
Ketua Seksi Wang?
I'll go.
Aku saja yang pergi.
Yes, I...
Benar, aku...
Seafood Restaurant?
Hotel Haixian.
I'll go.
Aku pergi.
You don't know Chief Wang.
Kamu tidak kenal Ketua Seksi Wang.
That's just right.
Bukankah bagus kalau tidak kenal?
The point is I know the restaurant well.
Yang penting adalah aku familiar dengan Hotel Haixian.
Well.
Itu...
You just give me the money for the share.
Kamu transfer uangnya kepadaku saja.
I thought you had dinner.
Bukankah kamu sudah makan?
I can have another.
Makan satu kali lagi.
Then I'll give him the money.
Kalau begitu aku akan mentransfer uangnya padanya.
Okay.
Baik.
A few days ago, some women from Department 1
Beberapa hari yang lalu, beberapa wanita dari Departemen Satu
badmouthed Mr. Zheng behind his back.
diam-diam berkata jahat tentang Wakil Direktur Zheng.
I was caught in the middle.
Aku merasa dilema di antara mereka.
Indeed.
Memang.
What do you mean?
Apa maksudmu?
You see this kind of thing.
Tentang hal ini,
If I go along with them,
jika aku ikut mereka,
I'll have to join them
maka harus berkata jahat
in badmouthing Mr. Zheng behind his back.
tentang Wakil Direktur Zheng dengan mereka.
I don't think it's necessary.
Aku merasa itu tidak perlu.
If I don't agree with them,
Jika aku tidak ikut mereka,
they must think I'm a traitor.
mereka akan berpikir aku pengkhianat.
I can neither affirm nor deny them.
Tidak bisa menolak, juga tidak bisa menjawab,
It's so hard.
ini sangat susah.
Yes, so I ran away.
Benar, makanya aku melarikan diri.
You were wrong.
Kamu salah.
You can't avoid that
Yang dapat menghindari kondisi itu
by agreeing, disagreeing
bukan penolakan, juga bukan jawaban,
or running away,
bahkan bukan pelarian diri,
but by asking questions.
melainkan bertanya.
Asking questions?
Bertanya?
I wasn't the only one who saw it.
Saat itu bukan aku sendirian yang melihat.
Zhi Shuang saw it too.
Zhi Shuang juga melihatnya.
Did you?
Benarkah?
Yes.
Benar.
And Chief Jang.
Dan juga Ketua Seksi Zhang.
Chief Zhang saw it too.
Ketua Seksi Zhang juga melihatnya.
No way.
Tidak mungkin, 'kan?
It's true.
Sungguh.
Really?
Benarkah?
Is it?
Begitukah?
Yes.
Iya.
No way.
Tidak mungkin, 'kan?
Like Gaodefen.
Seperti reaksi Gao Defen.
Really?
Benarkah?
Is it?
Begitukah?
No way.
Tidak mungkin, 'kan?
[Planning Department 3]
[Departemen Perencanaan Tiga]